---
ID: hIeGJ
総称: 八幡宮
名称: 正八幡宮
名称読み: ショウハチマングウ
別名: null
都道府県: 岡山県
区域: 岡山市
緯度: 34.723904
経度: 134.041595
郵便番号: 7090855
住所: 岡山県岡山市東区瀬戸町沖32
祭神:
  - ID: VGT
    名称: 仲哀天皇
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
  - ID: cna
    名称: 神功皇后
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 土
    備考: 例祭（10月第1土曜日）
  - 名称: おはけ
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 05-03
    備考: おはけ（5月3日10時30分）
  - 名称: 歳旦祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 01-02
    備考: 歳旦祭（1月2日）
---

## 概要

古伝によると、当社は神功皇后が三韓討伐時に船を調度した地として伝えられている。

### 地名の由来

「沖」の地名から港があったことが伺える。隣接町村にその古跡があり、討伐の順路であり舟廻りであった。

## 歴史的背景

三神（武神）を勧請した。

## その他

### アクセス

ＪＲ山陽本線瀬戸駅から南へ１、５ｋｍ

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 086-952-1101 |      |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.okayama-jinjacho.or.jp/search/17605 | 神社庁 |
